# Гайд по: Hardcore Ender Expansion (HEE)

Hardcore Ender Expansion (HEE) - глобальный мод, кардинально меняющий не только Край, но и его обитателей. С HEE значительно увеличилась сложность убийства Эндер Дракона, но и награда тоже выросла. Теперь Край не просто остров - вы сможете найти здесь новые мобы, блоки, биомы и т.д. и т.п. Можно даже сказать, что мод добавляет новое измерение. Так же появилась парочка новых боссов :)

Теперь мир Энда стал очень хардкорным. Здесь нечего делать без хорошей брони и без возможности полета, так как иным образом до новых островов/биомов вам не добраться.

В этом гайде я описала лишь самые основные моменты, более подробную информацию вы сможете получить, изучая Эндер компендиум.
### Компендиум
Чтобы начать изучать Hardcore Ender Expansion, нажимаем англ P. После чего вы увидите открывшийся Эндер компендиум (Ender Compendium) - вот что он из себя представляет:

![Компендиум](./images/compendium.jpg)

Ход изучения HEE похож на **Thaumcraft** - вам так же понадобятся "очки исследования" для того, чтобы открыть то или иное знание; 
либо нужно будет убить моба/взять в руки какой-либо предмет/что-то скрафтить и т.д. После открытия знания чаще всего текст будет в виде вопросов, 
для открытия которых опять же понадобятся очки исследования. Чтобы получить их, вам нужно искать в мире фрагменты знаний и нажать ПКМ, 
держа его в руках и вам начислится определенное кол-во очков.

![Фрагмент знаний](./images/fragment.jpg)

Также для этого мода есть своя линия квестов в достижениях. Их можно открыть через Эндер компендиум, снизу слева (на верхнем скрине выделено).

### Обновлённый Дракон Края
Дракона с помощью этого мода очень хорошо "подкачали". У него 125 сердец (250 HP), изменилась анимация подзарядки от кристаллов и появились новые атаки - к примеру, начал кусаться, кидаться огненными шарами и т.д. и т.п. :)

После уничтожения всех кристаллов Дракон станет еще сильнее и убить его теперь очень сложно, ванильный вариант с алмазным сетом не прокатит.

### Алтари

Мод добавляет алтари для проведения зачарований. Их 4 вида:
- Основной алтарь эссенции,
- Алтарь драконий эссенции,
- Алтарь пламенной эссенции
- Алтарь спектральной эссенции.

Как они выглядят и чем подпитываются:

![Алтари](./images/altars.jpg)

Дроп с дракона - это большое количество Драконьей эссенции. Она понадобится нам для Алтаря дракониевой эссенции. Как его сделать указано в компендиуме (понадобится основной алтарь).

Размещаем алтарь др.эсс. на какой-либо поверхности, вокруг симметрично ставим от 1 до 8 любых одинаковых блоков - они будут выполнять роль пьедесталов.

![Алтарь](./images/altar_in_world.jpg)

Для того, чтобы разместить предмет на пьедестале - просто кидаем его (держа в руках жмем кнопку Q). Если поставите с помощью ПКМ - зачарование происходить не будет. Для подпитки алтаря запрявляем его Эссенцией, выпавшей с дракона. При нажатии ПКМ поместится 32 шт, но с удержанием клавиши Shift можно класть по одной.

С алтарем можно произвести 3 улучшения (с помощью Порошка края): на радиус действия, скорость и эффективность чар.

С помощью этого алтаря можно зачаровать Варочную стойку для зелий, после чего у нее появятся дополнительные рецепты, подробнее о которых вы можете прочитать в Компендиуме. Так же стойку можно будет улучшать с помощью опять же Порошка края.

![](./images/brewing_stand.jpg)

!!! warning
    Вызыватель храма запрещен по причине дисбаланса

### Изменения Края
#### Метеориты
Чтобы увидеть метеориты далеко ходить не надо - они видны уже с края основного острова.

![Метеориты](./images/End_meteors.jpg)

На этих метеоритах и новых биомах вы можете встретить следующее (чем дальше от основного острова, тем чаще спавнятся руды):

![](./images/End_new_materials.jpg)

1. Нестабильная порода; дроп - нестабильная сфера ![](./images/unstable_sphere.jpg)
2. Порошочная руда; дроп - Порошок края ![](./images/End_dust.jpg)
3. Раскаленная порода; дроп - Магматическая порода ![](./images/magmatic_ore.jpg)
4. Руда эндиума; при переплавке получаем слиток эндиума ![](./images/endium_ingot.jpg)
5. Цветок смерти и Ender Goo (жидкость-яд)
6. Звездная руда; дроп - звездная пыль (как и в сфалерите с пылью).

При разрушении (киркой) **_нестабильной породы_** вам может выпасть нестабильная сфера - очень интересная штука. Если выкинуть его в мир - этот шарик начнет трескаться и случайным образом заспавнит какой-либо предмет/моба (но у нее есть и другие применения, о которых можно узнать в Компендиуме).

Порошок края. Если взять его в руку и нажать ПКМ, то откроется окно, в котором при помощи этого порошка и других определенных ресурсов вы сможете зачаровать следующие предметы:

![](./images/dust_enchantable_items.jpg)

Процесс зачарования:

Вверху два слота. 
В первый (1.) слот нужно поместить предмет, который вы хотите зачаровать, после чего внизу (2.) откроются доступные для 
него чары. Нажимаем на нужным эффект зачарования (я выбрала чары на Speed), и видим появившееся еще ниже слоты (3.). 
В крайние кладем по одному Порошку края, а в середину - нужное количество предметов, изображенных на выбранном чарм-эффекте; 
после чего нажимаем на вещь, которую зачаровываем (1.), и забираем из второго верхнего слота (4.) появившийся зачарованный предмет.

![](./images/enchant_process.jpg)

**Раскаленная порода** редко встречается на метеоритах, чаще ее можно встретить на огненном биоме. Она быстро разлагается, служит как топливо и ингредиент для крафтов.
Так же она понадобится для прохождения данжа на Огненных островах.

**Цветок смерти**. Если разместить его в обычном мире, он начнет увядать и и ближе к концу будет притягивать к себе агри-эндерменов. А когда совсем завянет - станет черным и будет распространять "увядание" на блоки вокруг себя.

**Ender Goo** - назовем его "Розовый яд" - довольно опасная жидкость, попав в которую вы будете получать урон и неприятные эффекты. Если вылить эту жидкость в обычном мире в воду/озеро, то со временем она заполнит весь водоем. Таким образом можно делать защиту вокруг своего дома - в ров с водой вылить ведро яда, он заполнит собой всю воду и просто так к вам будет уже не пробраться.

**Звездная пыль** пригодится как ингредиент для крафтов и в качестве катализатора в Столе разложения (подробнее о столах в конце гайда).

Из эндиума и порошка края вам предстоит скрафтить компас, который будет указывать вам на новые биомы в Краю. Эти биомы подробнее рассмотрим немного позже

Крафт компаса:

![](./images/compass_craft.jpg)

#### Скопления энергии
Так же, когда вы будете отлетать от основного острова края - вам начнут встречаться скопления энергии, чем дальше - тем чаще. Они понадобятся для зарядки блоков из данного мода. К ним тоже более подробно вернемся позже.

![](./images/End_interest_points.jpg)

#### Сфалериты

Между метеоритами встречаются сфалериты со звездной пылью.

![](./images/sphalerite_ore.jpg)

#### Маяк
Если вам посчастливится - вы увидите маяк. Суть его в том, что между маяками, находящимися друг от друга на расстоянии не более, чем 960 блоков, вы сможете телепортироваться.

![](./images/End_beacon.jpg)

#### Башни
Когда вы отлетите еще дальше от основного острова, вам на пути иногда будут попадаться такие Башни. По сути - это обычный данж с лутом и спавнерами, а наверху некоторых из них вас ожидает новый босс - Око края, добавляемый модомHEE.

![](./images/End_tower.jpg)

По пути наверх обязательно сломайте все спавнеры. Иначе наверху вас будет ждать ооочень много злых эндерменов
##### Босс Башни
А вот как выглядит сам босс. Пока вы не начнете его бить, он будет находиться в "спящем" состоянии. Перед тем, как его "будить", советую огородить края башни блоками, так как при "пробуждении" он может скинуть вас вниз своей ударной волной.

Вот как выглядит пробужденное **_Око края_**. Основные его атаки - это столбы из земли, наносящие вам урон; огненная атака; эффект "искажения" и др. Так же он может отшвырнуть вас за пределы башни.

![](./images/End_tower_boss.jpg)

Дроп с этого босса - Самоцвет пространственного рывка 1 шт., Око эндера 1 шт., Обсидиан от 3 до 6 и 35 опыта.
Убить босса, не умерев один раз, на мой взгляд нереально. И на помощь вам может прийти такая приятная вещь, как 
пустотный сундук! Он спасет вещи в вашем инвентаре, но только при падении в пустоту Эндер мира. При падении с высоты и 
других видах смерти, ваш инвентарь в нем не сохранится. Видеть вещи в поставленном вами сундуке сможете только вы сами.

В случае, если количество вещей в инвентаре превышает кол-во свободных слотов в сундуке, сохранится столько, на сколько 
хватит места, а остальные пропадут (рандомно).

**Самоцвет пространственного рывка** довольно-таки полезен - с помощью него вы можете телепортироваться в точку, на которую 
смотрите просто держа камень в руках и нажав ПКМ (максимальное расстояние - 75 блоков). После нажатия ПКМ появится 
розовый "луч", исходящий от камня до конечной точки телепортации - и вы уже на месте! Приятная особенность самоцвета 
заключается в том, что он не должен телепортировать вас на "неустойчивое" место, с которого можно легко упасть и т.д. 
В некоторых источниках пишут, что иногда замуровывает игрока в блоки. Лично со мной такого пока не случалось

### Биомы
А теперь пришло время вернуться к компасу биомов! Стрелка у него может быть трех цветов - по цвету нужного вам биома. 
Для переключения цвета стрелки жмем ПКМ. Держа в руках компас, мы начинаем видеть в дали точки цвета стрелки - это и 
есть те самые биомы. Искать их без компаса практически бесполезно, так как спавнятся они рандомно и далеко друг от друга.

![](./images/End_new_biomes.jpg)

Всего мод добавляет 3 новых биома, каждый их них имеет два подвида

Каждый биом описан на своей странице
 
1. ####[Инфицированный лес (красный)](./new_biomes/infested_forest/index.md)
    - [Заражённый лес](./new_biomes/infested_forest/index.md#заражённый-лес)
    - [Разорённый лес](./new_biomes/infested_forest/index.md#разорённый-лес)
2. ####[Огненные острова (желтые)](./new_biomes/fire_islands/index.md)
    - Огненные горы
    - Шахтёрские холмы
3. ####[Зачарованные острова (фиолетовые)](./new_biomes/enchanted_islands/index.md)
    - Лаборатория
    - Родина (Хоумленд)

### Столики
Данный мод добавляет 4 вида столов:

![](./images/tables.jpg)

Для их работы требуется Звездная пыль и энергия из Скоплений энергии; у каждого из столов свои функции, о которых будет 
рассказано ниже.

#### Стол разложения
Как уже понятно по названию - действие этого стола схоже с действием антиверстака; для своей работы Стол разложения требует Звездную пыль и Энергию.
Не все ингредиенты от исходного предмета будут возвращены после его расщепления, а только до 84%.

Крафт:

![](./images/disassemble_table.jpg)

!!! info
    Доходность ингредиентов от поврежденных предметов ниже, чем от полностью отремонтированных

Если у разлагаемого предмета несколько вариантов крафта, то выбор будет производиться рандомно.

Пример:

![](./images/disassemble_table_process_0.jpg)

#### Стол опыта
Этот стол позволит вам извлекать опыт из блоков, которые его содержат (например алмазный блок, угольный, блок красной пыли и т.д).
В итоге вы получите в 3 раза больше опыта, чем если бы добывали предмет обычным способом.

Крафт:

![](./images/experience_table.jpg)

Пример:

![](./images/experience_table_process.jpg)

#### Стол накопления

Стол накопления вбирает себя энергию из Скоплений энергии, и разрушив его киркой вы сможете перенести стол в обычный мир, при этом энергия внутри него сохранится. Это нужно для того, чтобы каждый раз для зарядки предметов из мода вам не приходилось возвращаться в Эндер мир и искать Скопления энергии.
Наличие энергии можно определить с помощью редстоун Компаратора.

Крафт:

![](./images/accumulation_table_craft.jpg)

Пример:

![](./images/accumulation_table_craft_process.jpg)

#### Стол извлечения

Пригодится для того, чтобы извлекать энергию из блоков и вещей Эндер-мира.
Для этого в верхний слот помещаем сам блок, а вниз - звездную пыль. Так же этот стол может передавать энергию Скоплениям.
Утечка энергии может быть замедлена/остановлена путем размещения в нижний правый слот Нестабильной сферы. 
Если сломать стол, то запасенная энергия просочится в мир. 

Крафт:

![](./images/extraction_table.jpg)

Пример:

![](./images/extraction_table_process.jpg)
